In the middle of winter, at the South Pole, yowls a withering wind, blowing faster than 50 meters per second.
В самый разгар зимы, на северном полюсе, воет леденящий душу ветер. Его скорость превышает 50 м/с.
A true world of shadow, where for months the sun never shines.
Настоящий мир теней, где солнце не восходит целыми месяцами.
The temperature reaches minus 60 °C.
Температура достигает минус 60 °C.
On the frosted surface, in the middle of winter,
На льду, в самый разгар зимы,
stands deadpan and silent a flock of shadows.
в молчании и смертельной серьёзности стоит группа теней.
Emperor penguins, of the penguin species, penguin family,
Императорский пингвин, из семейства пингвиновых, рода пингвинов.
scientific name: Aptenodytes forsteri.
По-научному: Aptenodytes forsteri.
The female of this species, which is the largest of its kind,
Самки этого вида, самые крупные из пингвинов,
lays its eggs at the very climax of the polar winter, between June and July.
откладывают яйца в самый разгар полярной зимы, между июнем и июлем.
Then, in order to provide food, she migrates to far away seas.
Затем, чтобы добывать еду, они мигрируют в далёкие моря.
Exactly at that moment begins the penguin father's incubation hell.
В этот самый момент начинается ад высиживания для пингвина-папы.
However icy the wind may be be,
Каким бы ни был колючим ледяной ветер,
he grabs the egg with his feet, and covers it with his ponderous body.
он хватает яйцо ногами и накрывает своим увесистым телом.
For his beloved egg, it doesn't matter how sad and painful his suffering may be.
Его любимого яйца не касается печаль и боль его собственных мучений.
As a honorable man, he puts that suffering aside,
Как человек чести, он откладывает мучения в сторону,
summons his strrrrrong spirit, and guts it out!
призывает свой сиииильный дух, и проходит через все страдания!
However!
Однако!
He awaits, without drinking or eating, the birth of the little one.
Он ждёт, без еды и питья, рождения своего единственного маленького детёныша.
Who knows how much and how badly this father penguin suffers,
Кто знает, сколько и чего приходится вынести папе-пингвину,
who incubates at all cost in the hard frost and darkness.
высиживающего любой ценой, на лютом морозе и в темноте.
Everywhere the eye can see, the wind blows over the frozen plains,
Везде, куда простирается взгляд, лишь замёрзшие равнины, продуваемые ветром,
without even the shadow of a bar to drink in, or a small warm soba place to eat in.
без тени намёка на бар, где можно выпить, или тёплого кафе, где поесть.
His thoughts are always addressed to the day when the mother penguin will return,
Все его мысли прикованы к тому дню, когда вернётся пингвин-мама,
but there's nothing he can do about it.
но он ничего с этим поделать не может.
And a poor family needs a good wife like an unstable government needs a good president.
И бедной семье нужна хорошая жена, как нестабильному правительству нужен хороший президент.
To think that he can't even aspire to something like the smell of his wife's homemade stew...
Он не может даже понюхать запаха домашнего бульона...
And that in the end, all he can do is sigh, far away from his wife.
А может лишь вздыхать, вдалеке от своей жены.
During the hard time of gestation,
За время созревания,
and for at least the six weeks that it takes following the hatching for the little ones to learn to walk on the ice,
и не меньше шести недель после вылупления, пока птенец не научится ходить по льду,
we know that the father penguin loses as much as 10 cm of fat,
известно, что папа-пингвин теряет 10 сантиметров жира,
and that his weight is cut in half!
и половину собственного веса!
All parents think about their sons, and cry when doing so.
Все родители думают о своих сыновьях, роняя при этом слёзы.
The father emperor penguin sheds many tears for his little one,
И отец императорского пингвина проливает много слёз за своего детёныша.
and this was the story of his great patience!
Это была история величайшего терпения!
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Через замочную скважину я смотрю на небо и вижу чей-то силуэт
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Моё случайное знакомство с завтрашним днём, которого я ещё не видел
Outer space always starts from an interphone
Открытый космос всегда начинается с домофона
Then, one step out, and I find the desert
Затем, один шаг наружу, и я в пустыне
There's no armor to protect the family
Нет доспехов для защиты семьи
The only weapon to search for our roots is consciousness
А для поиска своих корней годится лишь наше сознание
If only you had love, dreams, and frontiers...
Найти бы только любовь, мечты и границы...
Lineage, the road home, heritage, and origins depend on space and time
Родня, дорога домой, семейное наследство и истоки зависят от пространства и времени
The wife has the household, the servant, and the genealogy
У жены есть семейный очаг, прислуга и родословная
Transcend and run through the time
Переступи пределы и шагни сквозь время
Long long life to the ancestors!
Долгих лет жизни вам, предки!
Kinekuni Yomota
Кинэкуни Ёмота
Inumaru Maroko Dog
Инумару Мароко
The airship of that day...
Тот дирижабль...
Grandfather! How is the water?
Дедушка! Как водичка?
Just perfect!
Отличная!
Ma!
Ма!
Ro!
Ро!
Ко!
Ко!
Why don't you come too?
Почему бы тебе тоже не войти?
Eh?
А?
Come rub your grandpa's back! All right?
Заходи потереть дедушке спинку! Хорошо?
But... I'd be embarrassed!
Но... Я стесняюсь!
What's embarrassing about taking a bath with your grandpa?
Что такого стеснительного в ванной с дедушкой?
Come, I'll close my eyes!
Заходи, я глаза закрою!
Yes!
Ладно!
You piece of...! Do you think you're funny?
Ах ты!.. Думаешь, это смешно?
What do you find funny in this situation?
Что смешного в этой ситуации?
Wow! Fantastic!
Вау! Потрясающе!
Look, Daddy! What a marvelous stew!
Смотри, пап! Какой изумительный набэ!
It seems so.
Да, похоже.
Good morning, Great-Grandfather.
Доброе утро, прадедушка.
Good morning.
Доброе утро.
Grandfather Inumaru, good morning.
Дедушка Инумару, доброе утро.
Good morning to you, Maroko!
И тебе доброе утро, Мароко!
It really looks delicious, now doesn't it?!
Выглядит очень аппетитно, не правда ли?
Nabe-style means a dish cooked in broth in one pot.
Набэмоно готовится на медленном огне в горшке на жаровне прямо на столе.
Maroko sure loves nabe-style cooking! If I'm right, yesterday's dinner was also...
Мароко и правда очень любит готовить набэмоно! Если не ошибаюсь, вчера у нас тоже был...
Ishikari-nabe is made with salmon.
Исикари набэ готовится из сёмги.
Ishikari-nabe! And for lunch, sukiyaki!
Исикари набэ! А на обед - сукияки!
And the day before...
А позавчера...
Tecchiri is nabe made with blowfish (fugu); yanagawa is nabe made with loach.
Янагава - набэ с угрём.
For lunch tecchiri, for dinner yanagawa!
Фугу набэ и янагава!
And the day before that...
А за день до этого...
Mizore nabe is made with grated daikon (white radishes).
Мизоре набэ готовится с тёртой редькой (дайконом).
Codfish nabe with boiled tofu and mizore nabe.
Набэ с треской, варёный тофу и мизоре набэ.
It's always been my wish to see all the family around a nabe.
Это моя мечта - видеть, как вся семья собирается вокруг набэ.
Together with my grandfather and great-grandfather,
Вместе с дедушкой и прадедушкой
while we eat warm dishes.
есть горячие блюда.
A moment of family union, where I could tell you about the future.
Когда вся семья вместе, а я смогу рассказать вам о будущем.
Exactly...
Именно так...
Family equals nabe!
Семья - это набэ!
Thank you for the meal!
Приятного аппетита!
Since Maroko suddenly came to us,
С тех пор, как у нас неожиданно появилась Мароко,
since that Sunday of ennui, well, ten days have passed.
с того печального воскресенья прошло уже десять дней.
It shouldn't be for me, the great-grandpa, to say so, but...
Не мне, прадедушке, об этом говорить, но...
Maroko...
Мароко...
she's really a well-made young girl!
ладно скроенная молодая девушка!
When I go out in the morning...
Когда утром я ухожу из дома...
Have a nice day, Great-Grandfather.
Удачного дня вам, прадедушка.
And when I come back, tired...
Когда я возвращаюсь домой, уставший...
Welcome back home, Great-Grandfather. You worked hard today, too.
С возвращением, прадудешка. Хорошо сегодня поработали.
She not only does all the washing and prepares the meals, but she also rubs my back in the bath,
Она не только готовит и моет посуду, она ещё трёт мне спину в ванной,
a way of welcoming no less than perfect, not to mention all of the shadow work.
её гостеприимство как минимум безупречно, не говоря уже о всей работе по дому.
And then, that smile.
А посмотрите на эту улыбку!
Her marvelous smile that, when you're tired,
Её потрясающая улыбка, которая, когда ты совсем устал,
gives you the courage to protect this house.
вселяет в тебя смелость защищать этот дом.
I sure don't want to play the role of the master who only wants to be served and revered.
Я больше не хочу играть роль главы семьи, ограничивающегося лишь заботой и уважением.
As the master of the house, given that there is someone able to build a base of trust...
Как глава семьи, в которой появился фундамент доверия...
In this drama, I get the strength to play the role of a hard-fighting family master!
В этой истории я нашёл силы играть роль активного главы, борющегося за свою семью!
This is the truth.
Истинная правда.
Exactly.
Вот именно.
I've changed from what I've been up to now.
Я сильно изменился.
I'm very motivated. I wish to sustain this family, for Maroko.
У меня появилась веская причина: я хочу укреплять семью ради Мароко.
And my days are full of real meaning.
И моя каждодневная жизнь обрела глубокий смысл.
Thanks to our encounter with Maroko, who has become part of our family,
И всё благодаря встрече с Мароко, которая стала частью нашей семьи.
I myself have changed my role into none other than that of real family leader and father!
Я стал полноценным лидером семейства и настоящим отцом!
Now I could never part from Maroko, whatever her true nature might be.
Теперь я никогда не расстанусь с Мароко, кем бы она ни оказалась.
That's why I decided to come live in this house.
Вот поэтому я решил, что мы и дальше будем жить в этом доме все вместе.
I accepted Maroko's wish to live only with the family, without any strangers around.
Я согласился с желанием Мароко жить только с нашей семьёй, без посторонних.
In other words, to display a family in its best and most fitting form.
Другими словами, чтобы наша семья была в самом лучшем виде.
As for me, a man no longer young,
Что до меня, я уже не молод,
who doesn't even know if he can pay back the mortgage, I've now become more human.
я не уверен, что смогу полностью выплатить ипотеку, но я стал полнее ощущать себя человеком.
It has truly been a very risky decision, but at present I no longer fear anything.
Это было очень рискованное решение, но теперь я больше ничего не боюсь.
To tell the truth, there is one thing.
Хотя, если честно, то есть одна вещь.
What if my son Inumaru, forgetting about his role as Maroko's ancestor,
Что если мой сын Инумару, забыв что он - предок Мароко,
or even worse, exploiting this role,
или, что ещё хуже, воспользовавшись этим,
starts to outfox Maroko with his babbling chatter! That's my only fear...
обхитрит Мароко своей болтовнёй! Вот единственное, чего я боюсь...
And one more thing.
И ещё одно.
I'm worried about my wife Tamiko, who left because of the fuss when Maroko entered our household.
Я волнуюсь за свою жену, Тамико, которая в суматохе из-за Мароко ушла из дома.
She's a very proud woman.
Она - очень гордая женщина.
There's no sign of her, even at her relatives' houses.
О ней нет никаких известий, даже в доме её родственников.
Who knows where she is, and what she's doing...
Кто знает, где она сейчас и чем занимается...
There's a rule that time travellers must never break, no matter what.
Есть правило, которое путешественники во времени не должны нарушать ни при каких условиях.
Specifically, they must never interact with the past in a way that alters the future.
А именно: они не должны делать ничего такого, что может изменить будущее.
We call this the "Principle of Historical Non-Intervention"...
Мы называем это: "Принципом Невмешательства в Историю"...
Ow!
Ой!
However!
Однако!
Since the middle of the 21st century,
С середины 21-го века,
people have appeared, one after another, who use the time machine at will,
один за другим начали появляться люди, использующие машину времени по своему усмотрению,
and who, ignoring the law, get in touch with their own ancestors,
и которые, нарушая это правило, связывались со своими предкамии,
entering into improper personal relations with their relatives.
вступая в неправомерные личные отношения с родственниками.
Such an illegal interaction upsets genealogy,
Такие противозаконные действия переворачивают наизнанку генеалогию,
and fuels societal instability.
и разжигают социальную нестабильность.
For this reason, the government, through the Ministry of Health,
По этой причине правительство, через Министерство Здоровья,
has created the Agency for Time Administration, and among its members
создало Агенство Администрации Времени, и в его штате
are staff who act severely against time-related mischiefs.
состоят сотрудники, предотвращающие подобные нарушения времени.
The Agency for Time Administration in the Ministry of Health
Агенство Администрации Времени Министерства Здоровья
counters these criminal groups through an investigative group.
противостоит преступным группировкам группой расследования,
This investigative group is known as "The Guard Dogs of Time"... the Time Patrol!
известной как "Сторожевые Собаки Времени"... Патруль Времени!
In our work as defenders of history, supporting the temporal flow,
В нашей работе по защите истории и течения времени
there's no such word as "tomorrow"!
нет такого понятия, как "завтра"!
My name is Muruto Bunmei.
Меня зовут Муруто Бунмей.
Special Department for Anti-Historical Crime, responsible for the surveillance of the end of the 20th century.
Специальный Отдел Анти-Исторических Нарушений, ответственный за наблюдение за концом 20-го века.
38 years old.
38 лет.
Single.
Не женат.
Yomota Maroko! For the crimes of improper use of a time machine,
Ёмота Мароко! За незаконное использование машины времени
and improper relations with your relatives,
и неправомерные отношения с родственниками
I declare you under arrest!
вы арестованы!
Wait a second!
Минуточку!
Note: Sticking chopsticks into food is a very disrespectful act.
Втыкание палочкек в еду считается очень неуважительным.
I've been listening to all of your babble.
Я выслушал весь ваш бред.
How dare you enter so shamelessly into other people's family drama?
Как вы посмели так бесстыже вторгаться в чужую семейную драму?
Who the hell are you, brat?
Ты кто вообще такой?
What do you want?!
Чего ты хочешь?!
I already said.
Я уже сказал.
My name is Muruto Bunmei!
Меня зовут Муруто Бунмей.
Special Department for Anti-Historical Crime, responsible for the surveillance of the end of the 20th century.
Специальный Отдел Анти-Исторических Нарушений, ответственный за наблюдение за концом 20-го века.
38 years old.
38 лет.
I understood that already.
Это я уже слышал.
Yomota Maroko!
Ёмота Мароко!
For the crimes of improper use of a time machine...
За незаконное использование машины времени...
I already understood that too!
Это я тоже слышал!
Well then, in that case...
В таком случае...
Wait already!
Подождите!
What the hell do you want?
Какого чёрта ты добиваешься?
Even if we wanted to check whether you really came from near future,
Даже если бы мы захотели проверить, действительно ли ты из будущего,
we could never be sure of it.
мы никогда не сможем быть уверенными до конца.
You've already accepted the incredible story that this girl came from the future and is your granddaughter.
Но вы уже приняли невероятную историю этой девушки, что она из будущего и твоя внучка.
As long as you don't have the guts to reject that story,
Пока у вас не найдётся смелости усомниться в её истории,
you sure as hell can't reject my version either.
у вас нет никакого права отвергать мою.
Isn't that true?
Разве не так?
Then, even admitting that you're really from the Time Patrol...
Ладно, даже если предположить, что ты из Патруля Времени...
Of course I am.
Так точно.
Just what mischief has Maroko done to merit arrest?
Что же такого натворила Мароко, что заслужила ареста?
What is this?
Что это?
This what?
Это что?
This this.
Это это.
Eh?
А?
I'm asking you what's this stuff boiling on the burner and looking so damn delicious.
Я спрашиваю, что у вас варится в котле на этой жаровне и выглядит так чертовски аппетитно.
That's what I'm asking you.
Вот что я тебя спрашиваю.
Yose-nabe is made with seafood and chicken.
Ёсэнабэ готовится из морепродуктов и курицы.
It's a simple yose-nabe.
Всего лишь ёсэнабэ.
First thing in the morning?
Первое блюдо на завтрак?
Whether we eat it for breakfast, lunch, or dinner is none of your fucking business!
Едим ли мы его на завтрак, в обед или ужин - не твоё собачье дело!
What the hell is your problem with it?
Какие у тебя с этим проблемы?
I want to know who decided, and why, where, and when, that eating yose-nabe first thing in the morning is a crime?
Я хочу знать, кто решил, почему, где и когда, что есть ёсэнабэ первым блюдом на завтрак - преступление!
Is it a violation of the law?
Разве это - нарушение закона?
Do people get arrested for it? Or put to death?!
Людей за это арестовывают? Приговаривают к смерти?!
Certainly...
Конечно...
eating yose-nabe or sukiyaki first thing in the morning,
есть ёсэнабэ или сукияки первым блюдом на завтрак,
Chankonabe is a protein-rich nabe eaten by sumo wrestlers.
Тянконабэ - высококалорийный набэ, основная еда борцов сумо.
or vegetable stew, or chankonabe...
или овощной набэ, или тянконабэ...
Nobody can charge you with a crime for that.
Никто не сможет обвинить вас в этом и назвать преступлением.
HOWEVER!
ОДНАКО!
A blood relative who shouldn't even be here,
Кровный родственник, которого здесь быть не должно,
in other words, a great-granddaughter who comes from the near future in a time machine,
другими словами, правнучка, прибывшая из будущего на машине времени,
absolutely can't eat and live with her ancestors!
ни в коем случае не может есть и жить вместе со своими предками!
According to article 538, subsection 8, of the Code of Time Administration,
В соответствии со статьёй 538 пункт 8 Кодекса Администрации Времени,
it's forbidden to enter into improper relations with one's own ancestors.
вступать в неправомерные отношения с родственниками - запрещено!
Time travellers are forbidden to get in touch voluntarily with people of the same blood!
Путешественникам во времени запрещено добровольно общаться с людьми, связанными с ними кровными узами!
Got it?
Это ясно?
It's just wrong to go meet your ancestors whenever you feel like it.
Это неправильно - встречаться со своими предками просто если вам так захотелось.
And as if it wasn't enough, to live with them,
А если этого мало - то ещё и жить вместе с ними,
to cook stew first thing in the morning,
готовить набэ первым блюдом на завтрак,
and to play the happy-family role!
и строить из себя счастливую семью!
But why?
Но почему?
It's true, she's a great-granddaughter come from the future, but this doesn't change the fact that she's part of the family!
Пусть она - правнучка, прибывшая из будущего, но это не меняет того факта, что она - член семьи!
What's wrong in doing a stew for the family?
Чем плохо готовить набэ со своей семьёй?
Does it bother someone?
Это кому-то мешает?
Does someone die?
Кто-то из-за этого умер?
Does someone get pissed?
Это кого-то раздражает?
I do get pissed.
Это раздражает меня.
And why the hell do you get pissed?
Ну и какого чёрта вас это раздражает?
I get pissed because it violates the law!
Меня это раздражает, потому что это - нарушение закона!
Why do you get pissed if the law is violated?
Почему вас раздражает нарушение закона?
What do you mean?
Что вы имеете в виду?
But what do you mean?!
А что вы имеете в виду?!
Listen!
Слушайте!
I really understand your feelings.
Я правда понимаю ваши чувства.
Who wouldn't love his own granddaughter?
Почему бы вам не любить собственную правнучку?
She's sweet, she's nice.
Она милая, воспитанная.
And moreover, she's a beautiful, obedient girl, who manages every kind of task.
К тому же она красивая, послушная девушка, и справляется со всей работой по дому.
A good-for-nothing bum of a son; an idiot girl who has nothing to do with him;
Никчёмный бездельник-сын; дура-девушка, которая тут вообще ни при чём;
a loser of a father who only thinks about being served and revered;
отец-неудачник, которому нужны лишь забота и уважение;
in our peaceful Japan, a family at the end of the century finds itself in the middle of a conflict.
в нашей мирной Японии, в конце этого века, семья находится в постоянном конфликте.
But if the ideal of the family, the mirror of relationships, is realized through the arrival of this girl,
Но вдруг идеал семьи, зеркала отношений, воплощается с появлением этой девушки,
and if she starts to live with her glorious ancestors, how would the world end?
и если она станет жить со своими выдающимися предками, куда скатится этот мир?
I will never part from Maroko!
Я никогда не расстанусь с Мароко!
If I lost Maroko, what else would sustain my existence?
Если я потеряю Мароко, ради чего мне продолжать своё существование?
After my wife Tamiko left me, all I have is that bum Inumaru!
После того, как от меня ушла жена Тамико, остался только этот бездельник Инумару!
Damn you! Do you have the slightest idea how much you've upset this family?
Чёрт тебя побери! Ты хоть представляешь, сколько вреда ты причинила этой семье?
It's not Maroko's fault at all.
Мароко в этом совершенно не виновата.
Mom left of her own free will.
Мама ушла по своему собственному решению.
It's Mom who's in the wrong!
Это она не права!
Do you think that's the proper way to speak about the person who gave you life?
И ты считаешь, что так можно говорить о человеке, давшем тебе жизнь?
You idiot!
Идиот!
How I speak about my parents is none of your business.
Как я говорю о своих родителях - не твоё собачье дело!
I'm surely not going to listen to you!
Мне плевать что ты говоришь или думаешь об этом!
Dad! This guy is threatening to take Maroko away from us.
Пап! Этот мужик угрожает забрать от нас Мароко.
But I have an idea.
Но у меня есть идея.
Look at your son, your real son... Do you understand?
Посмотрите на него, он ваш сын до мозга костей... Понимаете?
He has already started to spit poison!
И он уже начал брызгать ядом!
Because of this girl, your wife has left, and your son is becoming an unrecoverable case!
Из-за этой девушки от вас ушла жена и ваш сын стал совсем неуправляемым!
Since she arrived, this family has started going to pieces!
После её появления семья распадается на кусочки!
It was hopeless from the beginning. It's as if I hadn't said anything.
Это было безнадёжно с самого начала. Как будто я вообще ничего не говорил.
It's all the fault of this societal garbage!
Во всём виноваты отбросы общества!
Geez!
Эй, вы!
What right do you have to come into my house, and get mad at my son,
Кто дал вам право врываться в мой дом, кричать на моего сына,
and shoot your "idiot" and "societal garbage" everywhere?
и называть нас "идиотами" и "отбросами общества"?
You're right...
Вы правы...
It doesn't matter whether your brat is a piece of shit, a son is always a son,
Совсем не важно, что ваш сорванец - говнюк, сын - всегда сын,
and if he's attacked by a stranger, it gets on your nerves.
и если на него нападает незнакомец - любой отец разозлится.
"No... My son is not that type of person..."
"Нет... Мой сын - не такой..."
That is the problem of blood relationships.
В этом и состоит проблема кровного родства.
That is the limit of blood relationships, do you get it?
Кровные узы этим нас ограничивают, понимаете.
Eh?
А?
Eh? Got it?
Понятно?
If I called your father an old good-for-nothing fart, you'd get pissed too, wouldn't you?
Если я назову твоего отца старым никчёмным лентяем, тебя ведь это тоже разозлит?
Naturally!
Естественно!
The problem has resulted from one thing.
От этого и все проблемы.
Since the first half of the 21st century,
С первой половины 21-го века,
perhaps in reaction to the tendency of families to break down easily,
возможно, в ответ на склонность семей легко распадаться,
a growing respect toward the ancestors has begun to manifest itself,
растущее уважение к предкам стало проявлять себя
showing as veneration of them and of the family more than anything else.
в форме почитания их и своей семьи больше, чем всего остального.
A time machine has been created that annihilates the chasm of time,
Была создана машина времени,
and the number of people who travel through time has grown astronomically,
и число людей, путешествующих сквозь время, стало расти астрономически,
each hoping to meet their ancestors at least once.
каждый из которых мечтал встретить своих предков хоть однажды.
It's become a real social phenomenon.
Это стало настоящим социальным явлением.
And isn't it just great?
Но разве это не здорово?
But that's not all.
Совсем нет.
Right now my great-grandfather said...
Только что мой прадудешка сказал,
that he would never part from me.
что он никогда со мной не расстанется.
I feel the same! I'd like to stay by my grandfathers' side and assist them in everything!
Я чувствую то же самое! Я хочу оставаться с ним и с дедушкой и помогать им во всём!
I want to do everything in my power for the prosperity and the happiness of this family.
Я хочу делать всё, что в моих силах, для процветания и счастья этой семьи.
However...
Однако...
This was a dangerous idea.
Это очень опасная идея.
This turned out to be the trigger for anti-social ideas.
Она послужила толчком для анти-социальных течений.
Time travellers can do anything that they can think of.
Путешественники во времени могут сделать всё, о чём только можно подумать.
They can protect people who would otherwise have died from sickness or accidents.
Они могут защитить людей, которые иначе бы умерли от болезни или несчастного случая.
They can assure, through their knowledge of the future, the social success of this society.
Посредством знания будущего они могут обеспечить процветание общества.
Families can become happy, and in the future, everything can be for the best.
Семьи могут стать счастливыми, и, в будущем, всё может стать хорошо.
But what if everyone starts doing this? What kind of mess would history become?
Но что если все начнут так делать? Какая путаница будет с историей?
What about the future? And the country?
А с будущим? А со страной?
But even so...
Даже если так...
What is the future? What is the country?
Причём здесь будущее? Причём здесь страна?
Why does my family have to be the victim of all this?
Почему моя семья должна быть жертвой всего этого?
Why do you want to take away my family's happiness?
Почему вы хотите отнять счастье у моей семьи?
It's egotistical to think only of your own family's welfare and happiness.
Как эгоистично - думать только о благополучии и счастье собственной семьи.
A dimension free from temporal bounds,
Измерение без естественных ограничений,
a world in which solidarity overcomes temporal bounds,
мир, где солидарность преодолела ход времени,
an existence that overcomes by far the concept of family.
сущность, значительно превосходящая понятие семьи.
The birth of a new country.
Рождение нового государства.
What's wrong with that?
А что в этом плохого?
It doesn't disturb us at all.
Нас это ни чуточку не тревожит.
Don't make it so simple!
Не стоит всё настолько упрощать!
The country doesn't want another country inside itself.
Государству не нужно другое государство внутри себя.
Because the country bases its position only upon itself,
Государство строит своё положение только на основе себя самого,
and has as an essential condition its unique and singular existence.
и условием его существования является его единственность и уникальность.
The family only establishes a basis for the country,
Семья - лишь основа, фундамент государства,
and is nothing more than a group of people who serve to perpetuate the basis of the country!
ничто, кроме как группа людей, служащих сохранению основ государственности!
I cannot forgive the unfaithful individuals who want to overcome this limit!
Я не могу простить предателей, пытающихся зайти за эти рамки!
Drink it! Drink it! Drink it!
Пей до дна! Пей до дна! Пей до дна!
Finally, you've revealed your true nature, you damn old fart!
Ну вот ты и проявил свою истинную сущность, чёртов мерзавец!
So it was "Protect history, protect the future from the past," huh?
Как, говоришь, там было? "Защищать историю, защищать будущее от прошлого", да?
Just all talk!
Пустая болтовня!
In the end, you're not a guard dog of time,
Никакая ты, в конце концов, не сторожевая собака времени,
but just a small mutt under the yoke of the temporal authorities!
а всего лишь глупая шавка на службе у властей!
I told you, I'm an agent!
Я же говорил, я - агент!
All lies.
Всё это - ложь!
How could you think that I'd leave Maroko in the hands of a bastard like you?
Как ты мог подумать, что я смогу оставить Мароко в руках такого мерзавца, как ты?
Stop it, Grandfather! Bunmei is an awful man!
Остановитесь, дедушка! Бунмей очень опасен!
Moron. Do you want to die so badly?
Идиот. Так сильно хочешь умереть?
What's wrong now, brat?
Что теперь скажешь, сорванец?
Look, a UFO...
Смотри, НЛО...
Oh? Where? Where?
А? Где? Где?
Well done, Inumaru!
Молодец, Инумару!
But what do we do with him now?
Но что мы теперь будем с ним делать?
You take care of it.
Ты будешь с ним делать, пап.
Eh?
А?
Inumaru?
Инумару?
I'm sorry, Dad.
Прости, пап.
I feel terrible that you'll be living here alone, from now on.
Мне очень неприятно оставлять тебя здесь одного.
But you understand me, don't you, Dad?
Ты ведь понимаешь меня, пап?
What are you talking about?
О чём ты говоришь?
There's no other solution.
Другого выхода нет.
Even though we defeated that one... another will certainly come.
Ну справились мы с одним, придёт другой.
Since our family has now made this small mistake,
Раз уж наша семья совершила такую ошибку,
we can't stay here anymore.
больше оставаться тут нам нельзя.
Goodbye, Dad.
Прощай, пап.
What the hell are you talking about?
Да что за чушь ты тут несёшь?
Get ready, Maroko.
Собирайся, Мароко.
Were leaving this house.
Мы уходим.
Grandfather...
Дедушка...
Now that I beat up a Time Patrol agent, I'm also party to a crime.
Теперь, когда я избил агента Патруля Времени, я тоже соучастник.
We have no choice but to run away together!
У нас нет иного выбора, кроме как сбежать вместе!
But Great-Grandfather...
Но, прадедушка...
The three of us would be too visible,
Втроём мы будем слишком заметны,
and in his injured condition, he certainly can't live as a fugitive.
а с его травмой ему тяжело придётся в бегах.
Even if it's painful, we have to part.
Даже если это больно, придётся расстаться.
The die is cast! We have no alternative!
Кости брошены, назад пути нет!
Fine, then... Grandfather.
Хорошо, дедушка.
Ah! The savings account and the stamps are in the drawer!
Ах да, банковская книжка и марки в ящике!
And don't forget the credit card!
И не забудь кредитную карту!
Look, Dad, what beautiful weather.
Смотри, пап, какой отличный сегодня день.
The ideal weather for a young couple to run away from home.
Идеальная погода, чтобы молодой паре сбежать из дома.
Inumaru!
Инумару!
You bastard!
Ах ты, ублюдок!
Right... I've been waiting for this day.
Да... Я давно ждал этого дня.
Since the day she appeared.
С того самого дня, как она здесь появилась.
It's the end of this pathetic drama!
Вот и пришёл конец этой жалкой драме!
A life as fugitives, full of danger, together with Maroko.
Жизнь в бегах, полная опасностей, вместе с Мароко.
A world in which the passion between two young people sparks from day to day.
Мир, в котором страсть между двумя молодыми разгорается с каждым днём.
This is what I've always wanted!
Вот о чём я всегда мечтал!
Your role has come to an end.
Твоя роль подошла к концу.
Secondary roles must leave the scene.
Роли второго плана покидают сцену.
Grandfather!
Дедушка!
Yes! Lets go.
Да! Пойдём.
I won't say goodbye,
Не буду прощаться,
because this house was destined for a goodbye from the very beginning!
этот дом с самого начала был создан для прощания!
Inumaru! Inumaru!
Инумару! Инумару!
Inumaruuuu!
Инумаруууу!
Hold on tight!
Держись крепче!
Don't leave me, Maroko!
Не оставляй меня, Мароко!
Yes... Grandfather.
Да... Дедушка.
Gosenzosama Banbanzai
Долгих лет жизни вам, предки!
Gorgeous banquet.
Пышный банкет.
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and sing performace: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Песня в опенинге: "Gosenzosama Banbanzai!" Слова и исполнение: Yumi Kojima Композитор: Кэндзи Кавай / Kenji Kawai
After a dramatic escape from home, the tender cohabitation of Inumaru and Maroko begins.
После драматичного побега из дома, начинается нежное сожительство Инумару и Мароко.
But at their back we find the shadow of Tatara Bannai, a private investigator sent by mother Tamiko.
Но у них на хвосте мы обнаружим тень Татара Баннай, частного детектива, нанятого матерью Тамико.
Next time! Gosenzosama Banbanzai, episode 3:
В следующей серии:
In Ambush!
Засада!
See you next time!
До встречи!